БЫСТРЫЙ МЕТОД СОГЛАСОВАНИЯ ОПОРНЫХ ЧИСЕЛ

### 2015-07-21 Documentation/i.palachev/Thesis/Article2/article.tex
[DOC] article2: added basic notions section
Signed-off-by: Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage{hyperref}

@@

@@

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[english,russian]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{amsmath,amssymb}

% Package that enables usage of theorems and definition designed in a 
% standard way.
% http://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Theorems
\usepackage{amsthm}

% Create environment for smart definitions
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{SmartDefinition}{Определение}

% Create environment for smart theorems
\theoremstyle{plain}
\newtheorem{SmartTheorem}{Теорема}

% Create environment for smart lemmas
\theoremstyle{plain}
\newtheorem{SmartLemma}{Лемма}

\usepackage{caption,wasysym}
\usepackage{hyperref}

@@

\textbf{2. Основные понятия.}
Главным понятием, которое используется в данное статье, является понятие
\textit{опорной функции выпуклого тела}:

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-function}
 \textbf{Опорной функцией} выпуклого тела $K \subset \mathbb{R}^{n}$
 называется
 $h_{K}: \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}_{+}$:

 \begin{equation*}h_{K}(u) = \sup \limits_{x \in K}(x, u)\end{equation*}
\end{SmartDefinition}

В ряде практических задач, возникающих в компьютерной томографии
\cite{PrinceWillsky}, магнитно-резонансной визуализации
\cite{GregorRannou2001, GregorRannou2002} и обработке данных лазерного радара
\cite{LeleKulkarniWillsky}, встречаются такие, которые можно интерпретировать
как восстановление геометрической структуры выпуклого тела по измерениям его
опорной функции. А именно, речь идёт о следующей задаче: пусть имеется
некоторое реальное физическое тело $K$ и производятся эмпирические измерения
его опорной функции на конечном наборе единичных векторов
$u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m}$:

\begin{equation*}
 h_{i} = h_{K}(u_{i}) + \varepsilon_{i}, \;\; i = 1, 2, \ldots, m,
\end{equation*}

где $\varepsilon_{i}$ --- погрешность измерения величины $h_{i}$. Общепринятой
является следующая терминология: $h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{m}$ суть
\textit{опорные числа} тела $K$ по \textit{опорным направлениям}
$u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m}$.

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:consistency}
 Опорные числа $h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{m}$ по направлениям \\
 $u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m}$ называются \textbf{согласованными}, если
 существует такое выпуклое тело  $K^{*} \subset \mathbb{R}^{n}$, что
 $h_{K^{*}}(u_{i}) = h_{i}$
\end{SmartDefinition}

Таким образом, поскольку не всякий набор действительных чисел является
согласованным набором опорных чисел некоторого выпуклого тела, естественным
образом возникает задача \textit{согласования опорных чисел}: по набору опорных
чисел $h^{0}_{1}, h^{0}_{2}, \ldots, h^{0}_{m}$ и опорным направлениям
$u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m}$ строится такой согласованный набор опорных чисел
$h^{*}_{1}, h^{*}_{2}, \ldots, h^{*}_{m}$, который реализует минимум функционала

\begin{equation*}
 I = || h - h^{0} ||_{X}
\end{equation*}

где $X$ -- одна из метрик  в $\mathbb{R}^{m}$, например,
$L_{2}, L_{1}, L_{\infty}$.

В работе \cite{GardnerKiderlen} задача согласования опорных чисел сводится к
следующей задаче математического программирования:

\begin{equation}
\label{equation:gardner-kiderlen}
 ||\{(x_{i}, u_{i})\}_{i = 1}^{m} - h^{0}||_{X} \to \inf \;\;\; s. t. \;\;
 (x_{i}, u_{i}) \geq (x_{j}, u_{i}), 1 \leq i \neq j \leq m
\end{equation}

где $x_{i} \in \mathbb{R}^{3}$ --- точки касания тела с опорной плоскостью,
имеющей нормаль $u_{i}$. В статье \cite{palachev} приводится метод, позволяющий
уменьшить число ограничений в задаче \ref{equation:gardner-kiderlen}.

@@

\bibitem{PrinceWillsky}
\emph{Prince~J.L., Willsky~A.S.}
Reconstructing convex sets from support line measurements //
IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence.
1990.
\textbf{12},
N 4.
377--389.

\bibitem{LeleKulkarniWillsky}
\emph{Lele~A.S., Kulkarni~S.R., Willsky~A.S.}
Convex-polygon estimation from support-line measurements and applications to
target reconstruction from laser-radar data //
Journal of the Optical Society of America A.
1992
\textbf{9},
N 10.
1693--1714.

\bibitem{GregorRannou2001}
\emph{Gregor~J., Rannou~F.R.}
Least-squares framework for projection {MRI} reconstruction //
Proceedings of SPIE.
2001.
\textbf{4322}.
888-898.

\bibitem{GregorRannou2002}
\emph{Gregor~J., Rannou~F.R.}
Three-dimensional support function estimation and application for projection
magnetic resonance imaging //
International Journal of Imaging Systems and Technology.
2002.
\textbf{12},
N 1.
43--50.

\bibitem{GardnerKiderlen}
\emph{Gardner~R.J., Kiderlen~M.}
A new algorithm for 3D reconstruction from support functions //
IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence.
2009.
\textbf{31},
N 3.
556--562.
